Сценарий выступления команды УМСП на мероприятии «На одной волне-2026»
Ведущий представляет первого выступающего – заместителя руководителя ДПИР Александра Владимировича Дерюгина.
А. Дерюгин говорит о том, что сейчас – эпоха цифровизации, технологии не стоят на месте, поэтому предлагает построить наш рассказ в виде компьютерной игры. 
1. Появляется кнопка «Начать»
2. Вылезает прогресс-бара с надписями: «Гружу-гружу», «подбираю субсидии», «определяю локацию», «нахожу консультанта». 
3. После загрузки — заставка «Московский предпринимательский квест».
Пару слов о тенденции все большего числа горожан стать предпринимателями. 
Переход к тому, что для начинающего предпринимателя открытие бизнеса и есть квест.
4. Картинка с предпринимателем, которого одолевают разные вопросы. 
5. Картинка с видом на город и описанием правил игры (либо динамически меняющиеся надписи либо 3-и слайда):
- кол-во игроков (кол-во МСПшников).
- вызовы;
- тренды.
Для того, чтобы открыть бизнес, у нас есть целый набор помощников. 
6. Слайд с проводниками/помощниками - 4 организации (1 организация – 1 проводник + логотип и короткое описание).
Вопрос призыв – Ну что! Начнём бизнес?!
7. Кнопка «Начать бизнес».
Предприниматель на картинке подсвечен синим светом. Над ним появляется надпись «Начимающий предприниматель» и одна звездочка.
А. Дерюгин говорит – Так с чего же нашему герою начать?!
На сцене подсвечивается А. Путилин и говорит - Все начинается с МБМ! 
8. Бинокль на экране выделяет на карте Центр услуг для бизнеса и высвечивается «Миссия 1 – Начать бизнес» + аватар А. Путилина.
Рассказ А.Путилина
Задник – ЦУБ + разломаное помещение кафе.
После 1 слайда с выступлением Путилина высвечивается надпись – Уровень повышен и герой получает 2-ю звезду. 
Далее идет квест от МБМ. – отдельная вставка с QR кодами и вопросами. 
Далее вторая часть выступления А.Путилина.
Задник – ЦУБ + помещение кафе, где идет ремонт.
После завершения рассказа А.Путилина на сцене подсвечивается А. Купринов со словами «А где же наш герой деньги-то возьмет для развития?» и начинается часть ФСК
1. Бинокль на карте ищет банк и высвечивается «Миссия 2 – Найти деньги» + аватар А. Купринова.
2. Задник (по аналогии с ЦУБ) – банк, задумчивый предприниматель и вывеска ФСК рядом.
 После выступления А.Купринова высвечивается надпись – Уровень повышен и герой получает 3-ю звезду.
3. Появляется слайд, символизирующий опасность, картинка подсвечивается красным, звучит серена (бульдозер пытается снести кафе - в проработке). 
Начинается часть Штаба - на сцене подсвечивается С. Байков со словами «Теперь самое время мне вмешаться?»
1. Бинокль на карте ищет Штаб и высвечивается «Миссия 3 – Защита бизнеса» + аватар С. Байкова.
2. После выступления Байкова высвечивается надпись – Уровень повышен и герой получает 4-ю звезду.
Начинается часть ФПСП - на сцене подсвечивается Н. Кремнева со словами «….?»
1. Бинокль на карте ищет кафе (Бизнес открыт и работает) и высвечивается «Миссия 4 – Больше чем бизнес!» + аватар Н. Кремневой.
Появляется картинка с внутренним интерьером кафе, в котором работает инвалид и пожилая женщина, а за столиком расположилась многодетная семья с кучей детишек. 
После выступления Кремневой высвечивается надпись – Уровень повышен и герой получает 5-ю звезду.
ФИНАЛ: появляется картинка на фоне города, на котором в том числе изображены другие организации контура ДПИР. 
«Для нашего героя-предпринимателя открыт впереди большой мир и еще куча всего, что можно исследовать.»